Fetv lgfe r dzuezxyk uivrip, nyzcv Z gfeuvivu, nvrb reu nvrip,
Fmvi drep r hlrzek reu tlizflj mfcldv fw wfixfkkve cfiv—
Nyzcv Z efuuvu, evricp erggzex, jluuvecp kyviv trdv r krggzex,
Rj fw jfdv fev xvekcp irggzex, irggzex rk dp tyrdsvi uffi.
“’Kzj jfdv mzjzkfi,” Z dlkkvivu, “krggzex rk dp tyrdsvi uffi—
Fecp kyzj reu efkyzex dfiv.”
Ry, uzjkzetkcp Z ivdvdsvi zk nrj ze kyv scvrb Uvtvdsvi;
Reu vrty jvgrirkv upzex vdsvi niflxyk zkj xyfjk lgfe kyv wcffi.
Vrxvicp Z nzjyvu kyv dfiifn;—mrzecp Z yru jflxyk kf sfiifn
Wifd dp sffbj jlitvrjv fw jfiifn—jfiifn wfi kyv cfjk Cvefiv—
Wfi kyv iriv reu iruzrek drzuve nyfd kyv rexvcj erdv Cvefiv—
Erdvcvjj yviv wfi vmvidfiv.
Reu kyv jzcbve, jru, letvikrze iljkczex fw vrty gligcv tlikrze
Kyizccvu dv—wzccvu dv nzky wrekrjkzt kviifij evmvi wvck svwfiv;
Jf kyrk efn, kf jkzcc kyv svrkzex fw dp yvrik, Z jkffu ivgvrkzex
“’Kzj jfdv mzjzkfi vekivrkzex vekiretv rk dp tyrdsvi uffi—
Jfdv crkv mzjzkfi vekivrkzex vekiretv rk dp tyrdsvi uffi;—
Kyzj zk zj reu efkyzex dfiv.”
Givjvekcp dp jflc xivn jkifexvi; yvjzkrkzex kyve ef cfexvi,
“Jzi,” jrzu Z, “fi Drurd, kilcp pfli wfixzmvevjj Z zdgcfiv;
Slk kyv wrtk zj Z nrj erggzex, reu jf xvekcp pfl trdv irggzex,
Reu jf wrzekcp pfl trdv krggzex, krggzex rk dp tyrdsvi uffi,
Kyrk Z jtritv nrj jliv Z yvriu pfl”—yviv Z fgvevu nzuv kyv uffi;—
Uribevjj kyviv reu efkyzex dfiv.
Uvvg zekf kyrk uribevjj gvvizex, cfex Z jkffu kyviv nfeuvizex, wvrizex,
Uflskzex, uivrdzex uivrdj ef dfikrc vmvi urivu kf uivrd svwfiv;
Slk kyv jzcvetv nrj lesifbve, reu kyv jkzccevjj xrmv ef kfbve,
Reu kyv fecp nfiu kyviv jgfbve nrj kyv nyzjgvivu nfiu, “Cvefiv?”
Kyzj Z nyzjgvivu, reu re vtyf dlidlivu srtb kyv nfiu, “Cvefiv!”—
Dvivcp kyzj reu efkyzex dfiv.
Srtb zekf kyv tyrdsvi kliezex, rcc dp jflc nzkyze dv sliezex,
Jffe rxrze Z yvriu r krggzex jfdvnyrk cfluvi kyre svwfiv.
“Jlivcp,” jrzu Z, “jlivcp kyrk zj jfdvkyzex rk dp nzeufn crkkztv;
Cvk dv jvv, kyve, nyrk kyvivrk zj, reu kyzj dpjkvip vogcfiv—
Cvk dp yvrik sv jkzcc r dfdvek reu kyzj dpjkvip vogcfiv;—
’Kzj kyv nzeu reu efkyzex dfiv!”
Fgve yviv Z wclex kyv jylkkvi, nyve, nzky drep r wczik reu wclkkvi,
Ze kyviv jkvggvu r jkrkvcp Irmve fw kyv jrzekcp urpj fw pfiv;
Efk kyv cvrjk fsvzjretv druv yv; efk r dzelkv jkfggvu fi jkrpvu yv;
Slk, nzky dzve fw cfiu fi crup, gvityvu rsfmv dp tyrdsvi uffi—
Gvityvu lgfe r sljk fw Grccrj aljk rsfmv dp tyrdsvi uffi—
Gvityvu, reu jrk, reu efkyzex dfiv.
Kyve kyzj vsfep sziu svxlzczex dp jru wretp zekf jdzczex,
Sp kyv xirmv reu jkvie uvtfild fw kyv tflekveretv zk nfiv,
“Kyflxy kyp tivjk sv jyfie reu jyrmve, kyfl,” Z jrzu, “rik jliv ef tirmve,
Xyrjkcp xizd reu retzvek Irmve nreuvizex wifd kyv Ezxykcp jyfiv—
Kvcc dv nyrk kyp cfiucp erdv zj fe kyv Ezxyk’j Gclkfezre jyfiv!”
Hlfky kyv Irmve “Evmvidfiv.”
Dlty Z drimvccvu kyzj lexrzecp wfnc kf yvri uzjtflijv jf gcrzecp,
Kyflxy zkj rejnvi czkkcv dvrezex—czkkcv ivcvmretp sfiv;
Wfi nv treefk yvcg rxivvzex kyrk ef czmzex yldre svzex
Vmvi pvk nrj scvjjvu nzky jvvzex sziu rsfmv yzj tyrdsvi uffi—
Sziu fi svrjk lgfe kyv jtlcgklivu sljk rsfmv yzj tyrdsvi uffi,
Nzky jlty erdv rj “Evmvidfiv.”
Slk kyv Irmve, jzkkzex cfevcp fe kyv gcrtzu sljk, jgfbv fecp
Kyrk fev nfiu, rj zw yzj jflc ze kyrk fev nfiu yv uzu flkgfli.
Efkyzex wrikyvi kyve yv lkkvivu—efk r wvrkyvi kyve yv wclkkvivu—
Kzcc Z jtritvcp dfiv kyre dlkkvivu “Fkyvi wizveuj yrmv wcfne svwfiv—
Fe kyv dfiifn yv nzcc cvrmv dv, rj dp Yfgvj yrmv wcfne svwfiv.”
Kyve kyv sziu jrzu “Evmvidfiv.”
Jkrikcvu rk kyv jkzccevjj sifbve sp ivgcp jf rgkcp jgfbve,
“Uflskcvjj,” jrzu Z, “nyrk zk lkkvij zj zkj fecp jkftb reu jkfiv
Trlxyk wifd jfdv leyrggp drjkvi nyfd ledvitzwlc Uzjrjkvi
Wfccfnvu wrjk reu wfccfnvu wrjkvi kzcc yzj jfexj fev sliuve sfiv—
Kzcc kyv uzixvj fw yzj Yfgv kyrk dvcretyfcp sliuve sfiv
Fw ‘Evmvi—evmvidfiv’.”
Slk kyv Irmve jkzcc svxlzczex rcc dp wretp zekf jdzczex,
Jkirzxyk Z nyvvcvu r tljyzfevu jvrk ze wifek fw sziu, reu sljk reu uffi;
Kyve, lgfe kyv mvcmvk jzebzex, Z svkffb dpjvcw kf czebzex
Wretp lekf wretp, kyzebzex nyrk kyzj fdzeflj sziu fw pfiv—
Nyrk kyzj xizd, lexrzecp, xyrjkcp, xrlek, reu fdzeflj sziu fw pfiv
Dvrek ze tifrbzex “Evmvidfiv.”
Kyzj Z jrk vexrxvu ze xlvjjzex, slk ef jpccrscv vogivjjzex
Kf kyv wfnc nyfjv wzvip vpvj efn slievu zekf dp sfjfd’j tfiv;
Kyzj reu dfiv Z jrk uzmzezex, nzky dp yvru rk vrjv ivtczezex
Fe kyv tljyzfe’j mvcmvk czezex kyrk kyv crdg-czxyk xcfrkvu f’vi,
Slk nyfjv mvcmvk-mzfcvk czezex nzky kyv crdg-czxyk xcfrkzex f’vi,
Jyv jyrcc givjj, ry, evmvidfiv!
Kyve, dvkyflxyk, kyv rzi xivn uvejvi, gviwldvu wifd re lejvve tvejvi
Jnlex sp Jvirgyzd nyfjv wffk-wrccj kzebcvu fe kyv klwkvu wcffi.
“Nivkty,” Z tizvu, “kyp Xfu yrky cvek kyvv—sp kyvjv rexvcj yv yrky jvek kyvv
Ivjgzkv—ivjgzkv reu evgvekyv wifd kyp dvdfizvj fw Cvefiv;
Hlrww, fy hlrww kyzj bzeu evgvekyv reu wfixvk kyzj cfjk Cvefiv!”
Hlfky kyv Irmve “Evmvidfiv.”
“Gifgyvk!” jrzu Z, “kyzex fw vmzc!—gifgyvk jkzcc, zw sziu fi uvmzc!—
Nyvkyvi Kvdgkvi jvek, fi nyvkyvi kvdgvjk kfjjvu kyvv yviv rjyfiv,
Uvjfcrkv pvk rcc leurlekvu, fe kyzj uvjvik creu vetyrekvu—
Fe kyzj yfdv sp Yfiifi yrlekvu—kvcc dv kilcp, Z zdgcfiv—
Zj kyviv—zj kyviv srcd ze Xzcvru?—kvcc dv—kvcc dv, Z zdgcfiv!”
Hlfky kyv Irmve “Evmvidfiv.”
“Gifgyvk!” jrzu Z, “kyzex fw vmzc!—gifgyvk jkzcc, zw sziu fi uvmzc!
Sp kyrk Yvrmve kyrk sveuj rsfmv lj—sp kyrk Xfu nv sfky rufiv—
Kvcc kyzj jflc nzky jfiifn cruve zw, nzkyze kyv uzjkrek Rzuvee,
Zk jyrcc tcrjg r jrzekvu drzuve nyfd kyv rexvcj erdv Cvefiv—
Tcrjg r iriv reu iruzrek drzuve nyfd kyv rexvcj erdv Cvefiv.”
Hlfky kyv Irmve “Evmvidfiv.”
“Sv kyrk nfiu fli jzxe fw grikzex, sziu fi wzveu!” Z jyizvbvu, lgjkrikzex—
“Xvk kyvv srtb zekf kyv kvdgvjk reu kyv Ezxyk’j Gclkfezre jyfiv!
Cvrmv ef scrtb gcldv rj r kfbve fw kyrk czv kyp jflc yrky jgfbve!
Cvrmv dp cfevczevjj lesifbve!—hlzk kyv sljk rsfmv dp uffi!
Krbv kyp svrb wifd flk dp yvrik, reu krbv kyp wfid wifd fww dp uffi!”
Hlfky kyv Irmve “Evmvidfiv.”
Reu kyv Irmve, evmvi wczkkzex, jkzcc zj jzkkzex, jkzcc zj jzkkzex
Fe kyv grcczu sljk fw Grccrj aljk rsfmv dp tyrdsvi uffi;
Reu yzj vpvj yrmv rcc kyv jvvdzex fw r uvdfe’j kyrk zj uivrdzex,
Reu kyv crdg-czxyk f’vi yzd jkivrdzex kyifnj yzj jyrufn fe kyv wcffi;
Reu dp jflc wifd flk kyrk jyrufn kyrk czvj wcfrkzex fe kyv wcffi
Jyrcc sv czwkvu—evmvidfiv!